Bem vindo de volta! É hora de realmente implantarmos nosso aplicativo em que estamos trabalhando tanto.
Até agora, todo o nosso projeto, todo o nosso belo aplicativo acaba de morar em nossos laptops.
Se quiséssemos mostrá-lo a alguém, seria necessário instalá-lo em nosso laptop.
Mas isso não é realmente realista.
Se quisermos obter usuários e divulgar o nosso projeto, precisamos disponibilizá-lo on-line para todos
e faremos isso nesta seção.
Se você se lembra, o front-end está pronto para reagir.
Temos nosso servidor back-end que possui uma bela API criada por nó no Express e também temos
nosso banco de dados postgres configurado e vamos configurar cada um desses retângulos que você lembra que
devem ser computadores separados.
Vamos implantá-los separadamente para que, desde que eles possam se comunicar e que saibam onde
o outro mora, não importa onde cada um deles esteja.
Contanto que eles tenham essa conexão e estaremos implantando em um local chamado Heroku, o Heroku é apenas uma empresa que possui
uma tonelada de computadores e está disposta a hospedar os arquivos que lhes damos para nós e eu ' vou orientá-lo sobre isso
e você pode estar se perguntando por que não estamos usando algo como
HostGator ou algo que eu já ouvi antes.
Bem, o HostGator ou hosts azuis ou a maioria das plataformas de hospedagem de que você já ouviu falar são essas plataformas
simples das quais falamos antes.
Eles geralmente têm um servidor Apache que está apenas hospedando arquivos.
Portanto, eles são realmente muito bons em hospedar e servir projetos realmente simples baseados em HTML.
Se você tem apenas uma página de informações ou um site sobre bem, eles são realmente úteis, talvez você tenha um
site WordPress que seja bom se você não estiver preocupado com os servidores e tudo for resolvido.
Mas não é mais assim que implantamos aplicativos.
Se você está criando aplicativos mais complexos, precisamos de algo que nos dê mais
controle.
E há muitas opções e essas são algumas das mais famosas, como Amazon, Heroku, que
usaremos, Engine Yard, Digital Ocean.
Há também o Google e a Microsoft que oferecem serviços da Web e oferecem várias coisas diferentes nas quais
realmente não precisamos entrar.
Há uma indústria especial chamada dev ops que realmente se concentra nesse domínio.
Mas queremos saber como funciona para que, quando o encontrarmos, possamos explorar mais e entendê-lo.
No final do dia, esses são apenas computadores gerenciados por essas empresas.
Eles permitem que você execute seus arquivos no computador deles e, em
troca, pagamos.
Mas eles também garantem que os computadores estejam rodando muito rápido.
E se estivermos executando algo como o postgresql ou um banco de dados, eles
tentarão fazer o possível para garantir que não ocorra ou que haja backups e você ouvirá muito sobre
esse tipo muitas empresas.
Quando você entra no campo de desenvolvimento da Web, estamos usando o Heroku aqui porque é realmente amigável ao desenvolvedor.
E eles também oferecem um nível gratuito, ideal para projetos como esse apenas para fins de demonstração.
Se você for ao site deles, eles têm uma documentação muito boa e é muito simples de configurar.
Então, eu vou em frente e digo para você se inscrever para isso.
É completamente grátis.
Assim que você fizer login, você será direcionado para algo como esse no seu painel pessoal e poderá ver que
pode usar idiomas diferentes para implantar.
No nosso caso, estamos usando o nó e podemos apenas clicar no nó e isso nos levará à documentação
que nos leva do zero à implantação do nosso aplicativo.
Mas você não precisa passar por tudo isso porque é muito simples.
Deixe-me te mostrar.
Vou linkar toda essa documentação após este vídeo para que você possa dar uma olhada.
Mas é realmente muito fácil se você for para a documentação e a implantação com o Git, é tão
simples quanto alguns comandos.
Diz a você que precisamos essencialmente de duas coisas.
Um precisamos do Git, que já temos.
E Heroku.
Então, vamos falar sobre o nosso plano de jogo.
Vamos colocar nosso servidor no Heroku e também nosso banco de dados postgres no Heroku e no Front-End o aplicativo
de reação.
Podemos colocá-lo em qualquer lugar, na verdade, mas podemos usar as páginas do Github que usamos anteriormente para o projeto de gerador
de plano de fundo, porque é gratuito.
Vejamos a API primeiro, porque essa é a mais importante que
acho que é o conector das duas.
Já temos o Git instalado.
Então, vamos pegar o Heroku CLI, que é a interface da linha de comandos, ou seja, podemos usá-lo no terminal
para instalá-lo.
Agora, antes de entrarmos nisso, fui em frente e coloquei nossa API no Github para garantir que possamos executar esses comandos e garantir
que este seja um projeto do Git.
Fui em frente e fiz isso sem gravar, porque já passamos por isso antes.
Não queria aborrecer você com isso.
Você deve saber como fazer isso agora.
Então olhe para o Heroku CLI.
Temos sistemas operacionais Mac Windows e Ubuntu nos quais podemos executá-lo.
Então, novamente, eu vou ligar para estes.
E você pode decidir de que maneira deseja instalá-lo.
Para mim é um Mac.
Então, eu vou usar o brew install e instalar esta linha de comando.
Quero dizer, como você pode ver aqui, eu já tenho isso instalado, mas para você
pode demorar um pouco mais e, uma vez feito, ele dirá que está instalado e divirta-se.
Tudo certo.
Portanto, temos o Heroku instalado.
Se voltarmos à documentação, ele mostra como adicionar seu aplicativo ao Git, o que já sabemos.
Para que possamos pular o assunto e ele diz que precisamos executar o Heroku create para criar um aplicativo.
Entramos em nosso diretório e simplesmente executamos o
Heroku create E olha isso! Ele criou o nosso aplicativo e até nos deu um URL para acessá-lo.
Tudo bem, incrível.
Mas, para podermos usar isso bem, vamos a este URL e veremos se funciona.
Podemos usar o Heroku open para realmente nos levar a este link.
Vamos ver o que acontece.
Ele diz que não foi possível encontrar esse aplicativo. Como na verdade temos mais algumas etapas, precisamos implantar o
aplicativo e, da maneira como o implantamos, primeiro precisamos verificar algo chamado Git remote.
E é algo sobre o qual realmente não falamos.
Mas deixe-me mostrar o que é.
Se conseguirmos o Git traço remoto V, obteremos ...
Deixe-me abrir isso.
Faça isso um pouco maior.
Ai está.
Vemos que temos Heroku e origem.
Até o momento em que você trabalha com o Git, o padrão é origin, então você pode executar comandos como o Git push origin master.
Isso significa que estamos empurrando para o Origin, que é o Github, e para o branch master, e origin é apenas
o nome padrão do Github. Poderíamos ter executado o
comando Just Git push, porque o padrão é sempre origem e mestre.
Então essa era apenas a maneira abreviada de fazê-lo.
Mas agora, porque executamos esses comandos Heroku, também temos o Heroku agora.
Então, em vez de enviar para o Github, podemos enviar para o
Heroku. Portanto, no caso em que vamos implantar código, vemos que simplesmente executamos o Git push Heroku Master.
Vamos fazer isso. Vou executar o Git empurrar o mestre Heroku e ver o que acontece.
Você vê aqui que eu recebi um erro e este é um erro que você pode não receber, mas porque eu usei o
Heroku antes.
Tem um nome diferente.
Você pode ver aqui "ancoragem blindada".
versus o nome que eu realmente quero, que é "oceano radiante".
E vemos que, em nosso controle remoto, também não temos o aplicativo
oceano radiante, temos outra coisa que eu criei antes. E a maneira como contornamos isso é no - para
um aplicativo Heroku existente, você pode simplesmente executar este comando para renomeá-lo.
Então, fazemos o traço remoto Git Heroku Git ae o nome do
novo aplicativo que você deseja adicionar no nosso caso é esse.
E agora, se eu fizer o Git traço remoto V.
Tudo bem, eu tenho o oceano radiante como meu aplicativo e não se preocupe se isso é confuso.
É apenas uma questão de ler a documentação.
É muito específico para o Heroku e algo com o qual você vai se acostumar, mas agora nosso aplicativo está
apontando na direção certa.
Então, vamos tentar isso novamente.
Vamos tentar e o Git empurrar o mestre Heroku novamente.
Tudo certo.
Parece que está funcionando.
E você pode ver aqui que estamos criando um ambiente, instalando um monte de coisas, instalando
módulos de nó, executando a instalação do NPM para nós, configurando tudo e dizendo a verificação da implantação concluída.
Impressionante.
Vamos abrir o Heroku e ver se isso realmente funciona.
E está apenas pendurado lá.
E não se preocupe, eu fiz isso de propósito.
O motivo pelo qual não está funcionando é que, em vez de eu lhe dizer, vamos descobrir o que realmente está acontecendo.
Existe outro comando que podemos usar: o Heroku logs dash dash tail.
E isso nos dá um log do que está acontecendo neste computador em que o servidor está sendo executado.
Certo, parece que tudo está funcionando.
O servidor do nó está escutando a porta 3000.
Vemos que obtemos um erro agora.
Portanto, parece que estamos recebendo um tempo limite de inicialização e dizendo que o processo da Web falhou ao vincular à porta.
E isso é algo que você lerá no leia-me ou na documentação do Heroku. O que está acontecendo
aqui é que o Heroku tem sua própria porta que atribui.
E como já falamos sobre variáveis ambientais antes, porque
estamos configurando nossa porta para ouvir 3000 aqui, a Heroku deseja sua própria porta, não se importa necessariamente com 3000, tem suas próprias coisas.
Portanto, a maneira como contornamos isso é que podemos usar o processo dot env Dot PORT para
que, se recebermos uma porta do ambiente em que estamos executando,
neste caso, o Heroku execute a execução da porta três mil e que possamos alterar o aplicativo em execução na porta 3000 para algo mais dinâmico como processo ponto env ponto PORT.
Tudo bem, vamos voltar.
E execute
o Git push master Heroku.
Mas aqui está a coisa.
Porque estamos passando pelo Git.
Na verdade, precisamos adicionar essas alterações ao nosso repositório, para que possamos promover tudo.
Se rodarmos este comando, por si só, diremos que tudo está atualizado porque não fizemos os comandos de confirmação
do Git ADD Git.
Então, vamos fazer com que o Git adicione o Git commit adicionando a porta e, em seguida, faremos o Git empurrar o Heroku master. Ele executará os comandos
novamente.
Está reimplantando o servidor inteiro.
E se formos abertos para
o Heroku, parece que estamos travando novamente e recebemos um erro interno do servidor.
Vamos dar uma olhada nos logs.
Vamos novamente para a cauda de toras de Heroku.
E isso é um pouco complicado se você rolar para cima aqui.
Queremos ir para o aplicativo.
ESTÁ BEM.
Portanto, o nodemon está sendo executado, o aplicativo está sendo executado na porta 9098.
Mas se você continuar inativo após o início do NPM, obteremos um erro de referência - o banco de dados não está definido.
E isso é algo que eu deixei aqui de propósito.
Apenas para mostrar como a depuração funciona, onde você deve examinar os logs.
Se você se lembra de que não está mais usando o banco de dados que criamos, a primeira variável.
E como o nosso aplicativo, quando carregado pela primeira vez, vai para a rota raiz, ele executa este comando e diz que o
banco de dados não existe.
Não sei do que você está falando.
Então, para corrigir isso, vamos mudar isso para.
Está funcionando.
Se salvarmos e sim, infelizmente, teremos que repetir nossos comandos Git novamente.
Vamos adicionar ao Git
a resposta de alteração de confirmação do Git e empurrar o Git Heroku
Master.
Então, percorrendo um pouco de mágica e vamos abrir o Heroku, está
funcionando.
Nosso aplicativo está agora neste local e podemos acessá-lo usando isso.
Vamos testar essa teoria.
Vamos adicionar isso em vez de nosso host local ao nosso aplicativo front-end e, a propósito, se você
for ao painel Heroku, que eu posso
usar aqui e vemos que meu aplicativo está sendo executado.
Tem todos os logs que eu preciso.
Eu posso olhar para métricas, posso olhar para atividade,
você pode olhar para o processo de implantação e adicionar coisas diferentes.
Há tanta coisa que você pode fazer.
É realmente muito legal.
Mas vamos apenas testar nossa suposição para garantir que nosso aplicativo realmente funcione.
Eu tenho o aplicativo de cérebro inteligente em execução aqui.
Vamos abrir o apt js
do ponto E eu faço isso um pouco menor para que possamos ver e onde fazemos
nossas buscas, vamos mudar o host local, que é o nosso computador para o endpoint real.
Vamos copiar
o ponto final que Heroku nos deu.
E altere-o para todos os locais de host local.
Então nós temos isso.
E se você se lembrar, também temos o registro e o login.
Só para confirmar com você o que acabamos de fazer. Basicamente, acabamos de dizer ao front end
para onde essas setas devem apontar e o local do servidor que o Heroku nos forneceu.
Tudo bem, então vamos tentar.
Vou executar o NPM
start e espero que tudo esteja funcionando como queremos.
Se fizermos login ou apenas clicar em suspiro.
Nada acontece.
Então, precisamos registrar alguém.
Vamos com Todd Todd no gmail dot com.
Um dois três registrador.
Oh, temos um erro.
Vamos ver o que temos.
Se formos para o console - o servidor respondeu com status 400.
Pedido ruim. vamos olhar para a rede e ver o que acontece.
Clico em
registrar e não conseguimos registrar, o que é realmente um sinal muito bom, porque é isso que
escrevemos.
Lembre-se de que no nosso servidor dissemos que quando tentamos registrar se
ele falhar, queremos retornar.
Não foi possível registrar.
Então, na verdade, ele está se conectando ao nosso front end.
Isso é incrível.
Mas você pode perceber um problema. Agora é o fato de que não temos
mais um banco de dados porque o banco de dados
e o back-end estão fazendo referência. Se você se lembra do nosso host local, mas como este computador agora vive em algum lugar no Heroku, ele não faz ideia.
Bem, ele pode saber o que é o host local, mas eles definitivamente não têm um banco de dados chamado cérebro inteligente.
Então agora vamos criar um banco de dados postgres no Heroku.
Mas este vídeo já está ficando um pouco longo demais.
Então, isso é para o próximo vídeo.
Vejo você naquele adeus.